#16:46 10/11/2013
#ATTRIBUTS GENERAUX:
# format: 
#Attribut;valeur par défaut;aide;NomFr;  **infosuplémentaires à la ligne
#Mettre un #pour commenter(au début)
#
#Ordre SANS importance
class;class1;Classe de l'élément, qui servira ensuite à définir un style commun à tous les éléments appartenant à cette classe;Classe
id;unique_id;Identifiant unique dans le document qui servira ensuite à définir un style unique à cet élément. Si vous voulez utiliser plusieurs fois le même id, alors utilisez plutôt l'attribut class;identifiant
style;{exclusif style};Vous pouvez appliquer un style particuler grâce à l'attribut style;Style exclusif
title;Infobulle;La valeur de cet attribut s'affichera comme une infobulle, c'est à dire que, après compilation, quand vous aurez votre pointeur sur l'élément en question, le texte s'affichera;infobulle
hidden;hidden;Permet de cacher un élément. Utiliser hidden en combination avec un script pour rendre visible une partie de la page après s'être identifié par exemple. Ne pas utiliser pour des parties qui pourraient être vus avec une autre interface. Ne pas utiliser non plus pour un systême d'onglets car les onglets ne doivent pas cacher mais mieux présenter.;caché
accesskey;A;accesskey vous permet de définir un raccourcis clavier pour invoquer un bouton ou activer le focus sur un élément. Le résultat diffère selon les navigateurs et appareils. Parfois le navigateur impose d'appuyer sur ALT en plus pour y accéder. Pour mettre une alteernative digitale utiliser ce format "m 4";Raccourcis clavier
contenteditable;true;Indique si l'élément et|ou son contenu est modifiable. Utilisez inherit pour que la valeur de cet attribut soit hérité de son parent(conteneur). Valeurs possibles:true-false-inherit;Contenu modifiable
contextmenu;id_from_menu_element;Permet d'afficher des menus contextuels supplémentaires. Pas supporté le 01/2014;menu contextuel
dir;auto;Permet d'afficher le sens de lecture (textuelle) du contenu."ltr" pour de gauche à droite. "rtl" pour de droite à gauche et "auto" si on ne peut pas savoir. éviter de mettre auto;sens de lécture
draggable;true;Rend l'élément déplacable. Les liens,images sont souvent déplacable par défaut.A utiliser en combinaison avec ondragstart, ondrop, ondragover et scripts liées.true-false-auto;Déplacable;http://www.w3schools.com/html/tryit.asp?filename=tryhtml5_draganddrop2;Piochable
dropzone;copy string:text/plain;Un élément de ce type pourra réceptioner/accueuillir des données transferées avec la méthode "drag and drop". Les valeurs possibles à la place de copy(copier) sont move(mouvoir) et link(lier), ceci change le comportement du lacher d'une donnée. [ajouter ici les alternatives de string:text/plain]Un élément de avec cet attribut devrait égalemnt avoir une valeur pour l'attribut title pour les interactions non visuelles;Zone de lacher
inert;inert;Un objet marqué par cet attribut ne répond pas aux clicks, n'est pas séléctionable et ne réagit pas aux commandes du navigateur(tels que la recherche de phrases par exemple). De tels éléments doivent être différenciable avec le reste.;Sans réaction
lang;en;Indique la langue utilisé. En général on met cet attribut dans la balise html et dans toutes les autres où ça ne correspond plus avec cette donnée;langue
spellcheck;true;Indique si le contenu doit être lu par le navigateur pour éventuellent le corriger- souligner les fautes en rouge ou produire un son. Cet attribut peut avoir des effets très différents selon la langue indiqué avec l'attribut langue, l'élément sur lequel il est utilisé,le type d'appareil, et les dictionnaires intallés.true-false;Correction grammaire
tabindex;0;Défini si l'élément peut porter le focus. -1 pour non 0 et plus pour oui. Si plusieurs éléments ont tabindex supérieur à zéro alors un ordre se crée et ceux qui ont la plus petite valeurs recoivent le focus en priorité. Les élémnet a input et autres ont naturellement un focus à 0;Ordre de focus
translate;yes;Vous permet d'indiquer si le contenu de l'élément devra être traduit ou non avec le reste de la page lors d'eventuelles traductions. Ne rien mettre revient à mettre "yes". yes-no;traduction
itemscope;itemscope;Utilisir pour la déclaration que l'élément suit un micro-format. Valeur booléenne;Micro-format
itemtype;http://schema.org/Person;Déclation du type de microformat avec l'URL absolue valide de déscription de ce format. Par exemple pour décrire une personne on utilise http://schema.org/Person;Type de micro-format
itemid;validURL;Indentificateur global pour un objet micro-format;Identifiant-micro-format
itemprop;name;Noms des propriètés d'un objet micro-format;Proprièté(s) micro-format
itemref;Unordered set of unique space-separated tokens, case-sensitive, consisting of IDs;Référence des éléments;micro-format de référence