#16:15 13/12/2013
#Liens entres les attributs spécifiques et leurs valeurs: sa traduction sa valeur par défaut et son aide
# format: 
#Attribut;traduction,valeur par défaut,aide; info sup** à la ligne
#nouveau format
#
#Mettre un #pour commenter(au début)
#
#Ordre SANS importance
href;Adresse,http://www.w3.org,Vous pouvez utiliser href pour indiquer l'adresse vers laquelle votre objet doit pointer;
src;Source,AutresMedias/a.mp4,Mettez dans src l'adresse de votre objet. Il est conséillé d'utiliser des adresses relatives(qui partent du dossier courant) plutôt que des adresses absolues. Vous pourrez ainsi aisement changer votre serveur de machine sans problèmes
alt;Texte alternatif,description,Ecrivez le texte alternatif au cas où l'objet ne s'affiche pas. Un utilisateur peut très bien désactiver des fonctionalités ou avoir un navigateur obsolète
align;Alignement,left,Il est déconséillé de modifier le style avec des attributs HTML. align permet de choisir la position horizontale du texte.Valeurs possibles:left center ou right
autoplay;Lecture Automatique,false,Cet attribut permet de choisir si le média commence sans interaction ou non.Valeurs possibles:left center ou right
controls;Contrôles,false,Cet attribut permet de choisir si le média est accompagé de boutons de contrôles
type;Type,text,Indique le type d'information à rentrer. Valeur possibles: text- password- email- tel- url-number- range- color- date- search- checknox- radio- submit;Envoi,remplir ici,- image- reset- buttoniput
name;Nom,banane,Le nom de la variable
list;Liste;IDdeListe;Permet de lier un input avec une liste de données(datalist)
for;id De l'input associé 
size;
maxlength;Caractères Maximum,
placeholder;Indication
value;Valeur au départ
rows;Lignes
cols;Colonnes
min;0
max;10
step;2
checked;checked
selected;selected
label;Nom du groupe
autofocus;autofocus
required;required
method;post- get
action;a.php- mailto
loop;true
width;50
height;40
preload;auto- metadata- none
poster;Image.jpg 
target;_blank;
rel;Type du document lié,icon,Vous pouvez utiliser rel pour indiquer le type de fichier vers lequel l'attribut href pointe Valeur possibles: text- icon - stylesheet ...A completer !l'adresse vers laquelle votre objet doit pointer;
charset;Encodage,utf-8,permet de préciser l'encodage du document