#OBSOLETE utiliser html5_elements.json
#BALISES:
# format: 
#Nomfr;code;aide;  **infosuplémentaires à la ligne
#Mettre les menus avec ---
#Commencer par un menu
#Mettre un #pour commenter(au début)
#
#Ordre SANS importance fonctionelle mais 
#important pour la présentation
#Début
#
---Spécial
HTML;html;Votre document html doit se trouver entre ces balises
en-tête;head;Mettez ici les informations qui concernent le document lui même. Ces informations sont appelés métadonnées et incluent le plus souvent des liens ou des définitions sur les scripts, feuilles de style,langues et encodages
corps;body;Mettez ici le contenu de votre page
Racine URL;base;Définit la base URL pour tous les URL relatifs de la page
#
---Informations d'en-tête
Titre;title;Ce titre s'affichera dans l'onglet à droite de l'icône de votre page
Méta-Informations;meta;Informations sur le document
Document lié;link; Indiquez ici tout document externe associé e.g Feuilles de style, Javascript ...
Script ou Programme;script;Un script
Non-Script;noscript;Le contenu affiché si les scripts sont désactivés
#
---Structure
Section;section;Définie une séction du document
En-tête;header;Définie l'entête de la page. Souvent il contient un logo, le titre du site et quelques liens de navigations internes
Principal;main;Le principal contenu. Il ne peut que y avoir un seul main par document
Secondaire;aside;Définie une partie qui pourrait être absente sans que le contenu perde sons sens
Article;article;Définie une partie qui pourrait se présenter de façon indépendante par rapport au reste du contenu
Navigation;nav;
Pied de page;footer;
Adresse;address;Une séction avec des informations de contacts
Division;div;Permet d'organiser le contenu dans des divisions. Ces divisions sont faites pour être utilsées au sein d'autres éléments structurels tels que header main etc et n'ont aucune signification particulière
#
---Titres
Titre 1;h1;
Titre 2;h2;
Titre 3;h3;
Titre 4;h4;
Titre 5;h5;
Titre 6;h6;
#
---Contenu basique
Paragraphe;p;On utilise p pour insérer du contenu de type texte. A chaque nouveau p, il y aura un retour à la ligne
Séparateur;hr;Sépare deux éléments. On peut l'utiliser entre 2 articles par exemple
Préformaté;pre;Indique que le contenu est déjà formaté. Les sauts de lignes , espace et indentations qui sont normalement tronsformés en un unique éspacement seront ici présèrvés
Citation externe;blockquote;Indique que le contenu est cité depuis une autre source
Lien;a;
#
---Qualifications
Important;strong;Indique un texte important
Petit;small;Indique un texte, qui à l'opposé de strong ,n'est pas très important
En emphase;em;Permet de faire resortir du texte pour qu'on y prête une intention plus forte que le reste. Pour les aveugles, ce bout de texte sera plus accentué lors de la lécture
Italique;i;
Gras;b;
#l'utilisation de u pour Underline est déconséillé par le w3c car ressemblant trop aux liens et amenant à confusion
Information obsolète;s;
Contenu ajouté;mark;dans les citations on peut rajouter un mot pour la compréhension avec mark pour que le lécteur et le navigateur comprenne que ça a été ajouté
Citation;q;
Titre d'oeuvre;cite;Indique que le texte est le titre d'un livre, film ou autre travail
Abréviation;abbr;Abréviation ou acronyme. En général on met le mot complet dans l'attribut title(Infobulle)
Code;code;
Temps;time;
Variable;var
Sortie programme;samp
Entrée utilisateur;kbd;Represents user input , often from the keyboard, but not necessarily; it may represent other input, like transcribed voice commands.
Texte simple;span;Le texte avec aucune signification particulière
Opportunité de passage à la ligne;wbr;Represents a line break opportunity, that is a suggested point for wrapping text in order to improve readability of text split on several lines.
Formule mathématique;math
#
---Modifications
Contenu enlevé;del;
Contenu ajouté;ins;
#
---Listes
Liste ordonné;ol;
Liste non-ordonné;ul;
Elément de liste;li;
Liste de définitions;dl;Une liste de définitions dont chacune se décompose en couple terme/définition
Terme;dt;terme à définir dans la liste à définition
Définition;dd;Définition du terme qui le précède
#
---Contenu multimédia
Figure;figure;
Déscription de figure;figcaption;
Image;img;
Vidéo;video;
Audio;audio;
Sources;source;Donne la possibilité de mettre de multiples sources dans une vidéo ou un audio pour que tous les navigateurs puissent afficher le média.(Les différents navigateurs ne lisent pas tous le même format)
Sous-titres;track;
Espace graphique;canvas;
Image vectorielle;svg;
Application externe;embed;
Rectangle multimédia;iframe;
Objet;object
Paramètres d'objet;param
Map;map;
aire;area;
#
---Tableaux
Tableau;table;
Description tableau;caption;
Groupe de Lignes de données;tbody;
Groupe de Lignes de déscriptions;thead;
Groupe de Lignes de résumées;tfoot;
Ligne tableau;tr;
Donnée tableau;td;
Donnée-titre tableau;th;
Groupe colonne;colgroup;
Colonne;col;
#
---Interactifs
details;details;
Sommaire;summary;Enfant de details
Menu;menu;
Elément menu;menuitem
#
---Formulaires
Formulaire;form;
Division formulaire;fieldset;
Titre de division de F.;legend;
Explication de Saisie;label;
Saisie;input;
Aire de Saisie;textarea;
Bouton;button;
Liste déroulante;select;
Option;option;
Groupe d'options;optgroup
Liste de données;datalist;Remplir une liste de données et lui donner un identifiant vous permet par la suite de faire pointer une saisi dessus avec l'attribut list.Cette liste doit être rempli uniquement avec des enfant option
Générateur de Clef;keygen
Résultat calcul;output
Progression;progress;
Mètre;meter;